Video hôm nay là về gì vậy? Là về "Hỏi địa điểm". À, không phải hỏi đường mà là hỏi địa điểm nhỉ.
Cảnh 1: Cuộc trò chuyện với nhân viên cửa hàng
Xin lỗi.
Vâng, xin mời quý khách.
Xin hãy nhìn bức ảnh này.
Vâng.
À, cái kẹo này đúng không ạ?
Cái này ở đâu vậy?
Ở trên kệ đằng kia ạ.
Kệ đằng kia phải không?
Vâng.
Kệ số ba ạ.
Ở trên phải không?
Ở dưới phải không?
Từ trên xuống hàng thứ hai ạ.
Tôi hiểu rồi.
À, cho hỏi cửa hàng có mỹ phẩm này không?
À, hiện tại không có ạ.
Không có ạ?
Vâng.
Đã bán hết từ hôm qua rồi ạ.
Vậy à.
Thật tiếc quá.
Ngày mai sẽ có hàng lại đấy ạ.
Thật không ạ?
Vâng.
Quý khách hãy đến vào sáng mai nhé.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn.
Kẹo ở đằng kia ạ.
Xin mời.
Link trang web để ôn tập nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Hỏi và chỉ đường
Xin lỗi.
Tôi hỏi một chút được không?
Vâng.
Có gì không ạ?
Tôi muốn mua bột giặt.
Bột giặt ạ.
Vâng.
Ở đâu có vậy?
Khu vực bột giặt ở đằng kia ạ.
Đằng kia phải không ạ?
Cửa hàng rộng nhỉ.
Vâng, rộng thật ạ.
Là lối đi số 5 ạ.
Số 5 phải không ạ?
Tôi hiểu rồi.
Quý khách còn tìm gì khác không ạ?
Vâng.
Tôi muốn mua sạc điện thoại.
Khu vực đồ điện ở phía trong ạ.
Phía trong phải không ạ?
Quý khách đi thẳng nhé.
Đi thẳng phải không ạ?
Rồi rẽ phải ạ.
Rẽ phải phải không ạ?
Vâng.
Ở đó có rất nhiều ạ.
Tôi hiểu rồi.
Xin cảm ơn rất nhiều.
Không có gì đâu ạ.
Nếu nghe rõ được thì hãy bình luận nhé.
Cảnh 3: Cách đi đến bệnh viện / Hướng dẫn đến phòng khám Yamada
Xin lỗi.
Phòng khám Yamada ở đâu ạ?
Phòng khám Yamada phải không ạ?
Vâng.
Có phải ở trong tòa nhà này không?
Vâng, đúng trong tòa nhà này ạ.
Nằm ở tầng 5.
Tầng 5 phải không ạ?
Làm thế nào để đi đến đó?
Ở đằng kia có thang máy đối diện ạ.
À, cái kia phải không ạ?
Vâng.
Nhưng đó là thang máy cho các tầng thấp thôi ạ.
Hả?
Không phải ạ?
Vâng.
Phòng khám Yamada ở tầng 5 mà ạ.
Vì vậy, hãy đi thang máy màu xanh đằng kia ạ.
Thang máy màu xanh phải không ạ?
Vâng.
Hãy xuống ở tầng 5 nhé.
Xuống ở tầng 5.
Sau đó thì làm thế nào ạ?
Sau khi xuống, hãy rẽ phải ạ.
Rẽ phải phải không ạ?
Vâng.
Ở phía trong bên phải có quầy lễ tân ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Xin cảm ơn ạ.
Chúc anh/chị mau khỏe ạ.
Cảnh 4: Kiến thức cơ bản về chỉ đường / Cách hỏi đường cơ bản trong tiếng Nhật
Xin lỗi, bây giờ tôi đang ở đâu ạ?
Tôi bị lạc đường rồi.
Chỗ này là quảng trường dưới tầng hầm đấy ạ.
Tôi muốn đến lối ra A7.
Lối ra A7 phải không ạ?
Từ đây đi hơi xa một chút ạ.
Đi như thế nào ạ?
Trước tiên, hãy đi thẳng đến chỗ kia ạ.
Đi thẳng phải không ạ?
Vâng.
Sau đó hãy rẽ trái ạ.
Rẽ trái ạ?
Không, xin lỗi ạ.
Là rẽ phải ạ.
Rẽ phải phải không ạ?
Tôi hiểu rồi.
Rẽ phải sẽ thấy tủ khóa đồng xu ạ.
Tủ khóa phải không ạ?
Vâng.
Bên cạnh tủ khóa có cầu thang ạ.
Có phải đi lên cầu thang không ạ?
Vâng.
Hãy đi lên ạ.
Lên rồi thì làm thế nào ạ?
Đó chính là lối ra A7 ạ.
À, may quá!
Xin cảm ơn rất nhiều ạ.
Anh/chị đi cẩn thận nhé!
Cảnh 5: Mẹo chỉ đường
Alo, tôi đang ở vị trí trên bản đồ rồi.
Vâng.
Trước cửa hàng phải không?
Tôi đang đứng trước tòa nhà nhưng không thấy quán cà phê đâu.
Bạn có thấy biển hiệu không?
Không, chẳng thấy gì cả.
Vậy à.
Cửa vào không phải ở phía trước đâu.
Hả? Vậy ở đâu?
Ở phía sau tòa nhà ấy.
Phía sau á?
Làm thế nào để đi đến đó?
Bên cạnh tòa nhà có một con hẻm nhỏ đúng không?
Vâng, có ạ.
Bạn đi vào con hẻm đó đi.
Vâng, tôi vào rồi.
Hơi tối nhỉ.
Đi thẳng nhé.
Vâng.
À, có cầu thang kìa.
Đúng rồi.
Bạn đi lên cầu thang đó đi.
Lên tầng hai phải không?
Cửa bên phải ở tầng hai ấy.
Trên cửa có nút bấm đấy.
Bạn bấm nút đó nhé.
Tôi sẽ mở cửa cho.
Cảnh 6: Hội thoại chỉ đường
Xin lỗi.
Quán mì Tokyo ở đâu vậy?
Quán mì Tokyo à?
Ở tầng ba.
Ở chỗ nào trên tầng ba vậy?
Nằm trong khu ẩm thực ở tầng ba.
Khu ẩm thực có rộng không?
Vâng.
Rất rộng đấy.
Quán mì ở khu vực nào vậy?
Vào khu ẩm thực rồi rẽ trái nhé.
Rẽ trái phải không?
Vâng.
Từ đó nhìn phía sau thang cuốn đi.
Phía sau thang cuốn phải không?
Vâng.
Ở đó đấy.
Gần rạp chiếu phim không?
Không, rạp chiếu phim ở tầng bốn.
À, đúng rồi.
Bên cạnh quán mì Tokyo là quán cà ri đấy.
Bên cạnh quán cà ri phải không?
Tôi hiểu rồi ạ.
Vào buổi trưa đông lắm đấy.
Tôi sẽ đi nhanh lên.
Vâng.
Đi cẩn thận nhé.
Cảnh 7: Cách mở khóa cửa tự động
Alo, tôi vừa đến chung cư rồi. Bạn vất vả rồi nhỉ.
Vào trong chưa?
Chưa, cửa không mở được.
Cửa tự động khóa rồi nhỉ.
Vâng, tôi phải làm thế nào ạ?
Bên cạnh hòm thư có nút bấm đấy.
Vâng, tôi thấy rồi.
Bạn hãy nhập số phòng vào đó nhé.
Số phòng là 305 đúng không ạ?
Đúng rồi, bạn bấm số 305 rồi nhấn nút gọi nhé.
Tôi bấm rồi.
À, cửa mở rồi.
Tốt quá.
Mời bạn vào trong.
Có hai thang máy ở đây.
Thang nào ạ?
Bạn hãy đi thang máy bên trái nhé.
Bên trái đúng không ạ?
Vâng, bạn xuống tầng 3 nhé.
Tôi xuống rồi.
Phòng ở đâu ạ?
Xuống thang máy rồi đi thẳng vào phòng trong cùng nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi đến ngay.
Vâng, tôi đợi bạn nhé.
Cảnh 8: Hẹn gặp ở công viên
Alo, tôi đang ở cổng vào công viên rồi.
Tôi hiểu rồi ạ.
Tôi cũng đang ở trong công viên.
Bạn đang ở đâu thế?
Công viên rộng quá nhỉ.
Ừm, tôi đang đứng trước một cái cây to.
Cây to á?
Ở đây nhiều cây quá mà.
Vâng, rộng thật ạ.
Bạn có thấy quầy bán hàng không?
Quầy bán kem soft đúng không?
Đúng rồi.
Vâng, tôi thấy rồi.
Tôi đang ở gần quầy bán hàng đó.
Bên phải quầy phải không?
Hay là bên trái?
Là rẽ phải ạ.
Bên phải quầy có một cái ghế dài.
Ghế dài hả?
Vâng, tôi đang ngồi ở ghế dài đó.
Bạn mặc quần áo màu gì thế?
Áo trắng và đội mũ màu xanh dương.
À, tôi thấy rồi.
Tôi đến ngay đây.
Vâng, tôi đợi bạn ở đây nhé.
Tôi đến ngay.
Bạn đi cẩn thận nhé.
Cảnh 9: Thủ tục tiếp nhận tại bệnh viện
Xin lỗi.
Lần đầu tôi đến đây.
Vâng.
Bạn bị sao thế?
Tôi bị đau bụng.
Tôi hiểu rồi ạ.
Bạn có mang theo thẻ bảo hiểm không?
Vâng, có ạ.
Đây ạ.
Xin cảm ơn ạ.
Trước tiên, hãy lấy giấy ở cái máy đằng kia.
Máy màu trắng kia phải không ạ?
Đúng rồi.
Lấy rồi ạ.
Số ba ạ.
Sau đó, hãy viết tên vào tờ giấy này.
Viết ở đây phải không ạ?
Viết xong rồi ạ.
Xin cảm ơn ạ.
Hãy đợi ở đằng kia.
Ghế đằng kia phải không ạ?
Vâng.
Trước quầy số ba ạ.
Phải đợi khoảng bao lâu ạ?
Sẽ đợi khoảng 15 phút.
Tôi hiểu rồi ạ.
Chúng tôi sẽ gọi tên, bạn hãy ngồi đợi nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Xin cảm ơn ạ.
Chúc anh/chị mau khỏe ạ.
Cảnh 10: Di chuyển giữa các nhà ga sân bay / Di chuyển giữa các nhà ga ở sân bay
Xin lỗi, quầy của hãng hàng không Sakura ở đâu ạ?
Quầy hãng hàng không Sakura phải không ạ?
Không phải ở đây đâu ạ.
Hả, thật sao ạ?
Vâng, đây là nhà ga số 1.
Hãng hàng không Sakura ở đâu ạ?
Ở nhà ga số 2 ạ.
Có xa không ạ?
Vâng, không thể đi bộ được đâu ạ.
Vậy phải đi như thế nào ạ?
Hãy ra ngoài đằng kia ạ.
Cửa ra phải không ạ?
Vâng, ở đó sẽ có xe buýt màu vàng đến.
Phải đi xe buýt đó phải không ạ?
Vâng, đó là xe buýt đi giữa các nhà ga.
Miễn phí ạ.
Mất khoảng bao lâu ạ?
Mất khoảng 5 phút ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Xe buýt có đến ngay không ạ?
Vâng, cứ 10 phút lại có một chuyến ạ.
May quá.
Cảm ơn bạn rất nhiều ạ.
Đi cẩn thận nhé.